---
ID: 0AqMr
総称: null
名称: 氷室亀山神社
名称読み: ヒムロカメヤマジンジャ
別名: ごんげんさま
都道府県: 山口県
区域: 柳井市
緯度: 34.032047
経度: 132.112442
郵便番号: 7420201
住所: 山口県柳井市伊陸5441番地
祭事:
  - 名称: 秋祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 09
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 秋祭（9月第1日曜日）
  - 名称: 夏祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 7
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 夏祭（7月第2日曜日）
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 日
    備考: 祈年祭（4月第3日曜日）
  - 名称: 天神祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 天神祭（4月第1日曜日）
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 11
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 日
    備考: 新嘗祭（11月第3日曜日）
---

## 氷室亀山神社の由来

### 奈良時代

- 当社は氷室ケ嶺の八合目に奉斎された浅間神社の御分霊（木花咲耶姫）による創建である
- 和銅四年（711）、周防国の国主が朝廷の許可を得て、富士山頂の浅間神社の御分霊を氷室ケ嶺に奉斎した

### 南北朝時代

- 貞和2年（1346）、伊陸の氏神様として氷室神社を奉斎した
- 貞観18年（876）には、宇佐八幡宮の御分霊を亀山に奉斎し、亀山八幡宮が創建された

### 近代

- 明治四十年（1907）、氷室神社と亀山八幡宮を合併し、氷室亀山神社と改称した

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0820-26-0057 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                  | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.yamaguchi-jinjacho.or.jp/list.php?mode=next&st_no=100&key=select%20%2A%20from%20jinja&p=3 | 神社庁 |
